# Controle de 8 LEDs com Shift Register
  ## Shift Register
  O programa é baseado no uso de um shift register 74HC595. Ele possibilita a entrada serial de 8 bits e uma saída paralela de 1 bit por vez. Esse componente eletrônico é um array de flip-flops, que são circuitos digitais que pulsados servem como memória de 1 bit, capazes de estender a saída de dados de um pino do microcontrolador para mais de um periférico conectado. O seu uso é baseado na mudança de estado lógico dos pinos Clock e Latch. Nesse caso, a mudança de um nível lógico baixo para um alto, de ambos os pinos, é que permitirá a gravação de um bit. <br>
  O pino Clock trabalha com pulsos nos flip-flops. Esses pulsos são responsáveis por habilitar o deslocamento de um 1 bit de informação, de valor 1 ou 0, para o próximo flip-flop até que termine a transmissão de dados. Já, o Latch deve estar em nível lógico baixo para que possa ser possível a gravação de novas informações. Por outro lado, seu nível lógico alto irá impossibilitar que novos bits possam ser deslocados no 74HC595. Por último, entre essas mudanças de estados o pino SER é que será a entrada de dados seriais do shift register.
  ## led.py
  A class Led é responsável por criar um objeto que representará o shift register na hora da programação. Os valores dos pinos de Latch, Clock e SER(Data) estão baseados na pinagem do ESP8266, mas pode ser facilmente trocadas dependendo da placa utilizada. Já, seu funcionamento é baseado na alteração dos valores lógicos dos pinos conectados ao 74HC595. Assim, ao inicializar um objeto ele irá receber acesso ao controle da gravação de dados no register e consequentemente a manipulação dos outros pinos citados anteriormente.
  O método shift() é a porta de entrada para o envio dos bits. Ele recebe uma string de até 8 dígitos que devem ser 0 ou 1. Quando informado os dados, o Clocl receberá um pulso para que possa ser ativado o pino de Latch e consequentemente habilitado a gravação dos bits. Em seguida, o Clock será pulsado para envio de cada bit, pois a comunicação é serial. Por último, com mais um pulso do Clock, desativaremos o Latch para que possa ser sinalizado a finalização da gravação dos dados e, então, será possível ver os LEDs, que receberam o bit de valor 1, acenderem.
  ## controlLed.py
   A class ControlLed irá funcionar como um meio de facilitar algumas ações comuns realizadas com os LEDs. Ela tem o objetivo de facilitar o envio de padrões de informações que desencadeiem efeitos específicos. Dessa forma, ela funciona literalmente como um controle da comunicação ESP8266, utilizado nesse caso, com o shift register 74HC595.
